⁷5

intelligendi destituti: his contra venientibus et claman-

tibus respondero‚ esse hacc

φωνᾶντα συνετοῖσιν· ἐς

δὲ τὸ πᾶν ἑρμηνέων

χατίζει·
aeconio intellipcntibna, in culpae iudipeot interpretibus. ¹)
Non ille sapiens est, qui cognovit omnes de Diis fabulas
ac traditiones, sed qui quid hominem de Diis sentire
aedicere deceat intelligit. Insipiens ille, qui fortunam
solertiae acceptam refert cunctasque callet peritiae huma·
nac vias: aod ille intelligens, qui magna et praeclara
suscipere audet et perpetrare, spem vero et exitum re·
pouit in Diis. Ξ)

Agite vero, an attendimus, quam divinitatem Pindarus
homini tribuat ingenii ac naturae? Seclnsam qnippe ita
a superbia, nt modestiae omnis fundamentum sit. Sumus,
inquit, immortalibus similes, quamquam diei nnius ter-
mini ignari. Repetentibus cogitatione ea, quae de conti-
nentia secundum Pindarum scripsimus, certe recordamur,
qnam haec ignoratio futuri omnem nostram imbecillitatem,
fragilitatem, mortalitatem contineat. Atque in hac ipsa
nosne imbecillitate cognoscenda et confitenda facillime
omnium fallimur: sua quemque temere decipit superbia:
testis eet omnis historia: et tamen superbum esse et
quadam opinione sui efferri, hoc, si quid aliud, mentiri
est et aberrare a vero. Igiturne Pindarus ingenii nostri
praestantiam ita ad Deos retulit, ut una intelligentia
veri uos cum divina natura copularet? Hoccine sibi

1) [bid. 152. 2) Coos. pepp. 59, 60. nm. opud Heraion
Ine. ⁹⁹, apud Boaclrtimn Paean. 10.

 

