441

cidamm in capiendo Ilio gloria. lle oraculo Olym·

pico videbimus ad vs 10: verum illud Apollinis cati·
oinium eam certe causam non habet, neque itl alio
pertinet nisi ad vetustum decas Aeginae et Aeacidarum
illustrandum.

l. Μᾶτερ ὦ χρυσοστεφάνων. Comparat Poeta olivae
splendorem ct gloriam auro, cujus praestantiam laudat
01. Ι 2, III 7 6. (loni. Nem. I 26 Ὀλυμτιοέέων φύλλοις
έλοιιῖοι χρυσέοις. Scholiasta vetus χρυσοστέφανοι ἄεθλοι
dicta putat quaevis praeclara certamina: Olympiam autem
matrem eornm dici, qnasi caput, quia ibi essent claris·
sima. Potius vero ἄεθλοι sunt ipsa Olympico certamina,
et Olympia quasi proprie dicitur eorum mater et parens,
quaa donet ea et proferat.

3. δέσποιν’ οέλοιέεέοις. Interocritur appellationi Qlym-
piae oraculi veritas: reditur ad ipsam appellationem vs
la. De oraculo ac de ministris ejus satis multa (lixi-
mus ad Ol. VI. Memorat etiam Strabo L. VIII p.
353 τδ massiviaco Ὀλυμπίου Διό..

6. τέρι. Solet, quantum scio, praetermissa praeposi·
tione dici λόγον ἔχειν τινός, lrabere rationem alicujus,
curare aliquem: velat Aesch. Prom. 231

Βροτῶν δὲ τῶν τοολοοιτῶρυυ λόγου
οὐκ ἔσχεν οὐδέν’.
Τυωοιι in simili dictione est apud Sophoclem Ant. 283
δοοέμυοοις λέγων
τρόνοιοον ἴσχειν τοῦδε τοῦ νεκροῦ τέρι.

Itt Plat. Do Legg. XII 952 d ξένοι ὧν δεῖ τέρι λόγον

τινὰ ποιεῖσθαι. Similia color est sententiae apud Xeno
phontem , Mem. L. Ι 0. IV 18 τῶν θεῶν τεῖροον λυμβοὶ-

 

