55

rebemens in invidia rebitanda eorum, qui detraherent
gloriae et obscurare fortium virorum praeclara facinora
narrarentur. ¹) Neque enim injustam obtrectationem f,-

rendam esse putavit: ideoque quasi lupum dixit inimicis

occurrere oportere.

Scilicet ipsis inimicitiis delectatum fuisse Pindarum ne
quis existimet: aed siue ames, sive inimicas sis, aperto
te esse jubet animo. Nam contra caritates amicitiasque
quanti duxerit, vidimus antea. quue etiam apparet ex
praeceptis iia, quibus Arcesilam Cyrenensem adhorta·
tus est.

Etenim quassatae ciuitatis curam magnopere huic regi
commendat: „decet,” inquit, „mitem admovere manum
vulnusque curare: facile enim est concutere rempublicam
sel levioribus hominibus, sed in loco rursus eam statim
constituere est difficile, nisi Deus sit ducibus guberna·
tor. Ande omnem in opulenta Cyrene ponere curam.''⁹)
Commendat porro Arcesilae Demophilum, tum exsulem,
Thebis commorantem, suamque ipse magnopere interponit
amicitiam, ut ei in patriam redire liceret: desiderium
patriae, quod erat Demophilo, ponit ob oculos, glori-
amque ipsi Arcesilae ex illius reditu futuram ostendit,
cumulaturus eam ipse carminibus. Causam addit prae-
terea magnam, in moribus Damophili positam, sapientia
conspicuis, placidis mitibusqae, maxime vero simplicibus
et apertis: „maledicentiam silere cogit, didicit supcr-
bientem odisse, nec certat adversus boreos: precatur
civibus tranquille misceri, nec cuiquam malum faciens,
etipse nibil a civibus patiens.”⁸)

l) 01. 11. 178. 2) Py. [V. 482, seqq. 3) ry. IV. 498, seqq.

 

