. 504

81. ἇς. Scriptum esse dicitur a vetere scholiasta pro

ἕωςε idque simpliciter ita esse arbitror, mutata per dia·
lectum forma Hesychius habet ἃς, ἕως, ὅπως, μέχρις
οὔ. Disputat de a Doricae dialecti pro ω Ahrens de
dialectis Linguae Graecae L. 11 pp. 181,182‚sedhuno
Pindari locum non memorat. Conseruntur etiam, quar
scripsimus de cutax pro σῶμα in annotatione critica ad
Ol. X 84 et in annotatione ad Ol. VIII 90. Regnum
autem Oenomai quum dicatur a Poeta, significatur om·
nino tempus ante Herculem, nt intelligitur ex apposito
uptote: sed Oenomaus potissimum memoratur propter ἵ
memorabilem pugnam Pelopis: conf. Ol. ΙΧ 15.

82. νιφάδι. Alii de silentio dictum putant, alii de
ipsa nive. Posterius omnino verum esse oredo: νώνυμνος
tuerat tumulus, idemque incultu horruerat tempestatibus
nivibusque obnoxius: Hercules nomeu addidit, et, si hoc
nobis fingere lieet, ab illo inde tempore cultu amoenus
factus est, εὐδείελος, Ol. I 178.

841. rantra. cont. Ol. III rt. significatur haec tota
loci consecratio, ararum exstructio, Cronii appellatio,
quas inde a versu 51 Poeta exposuit Cetera de Parcis

ac de Tempore praeclara sunt, significantia, et effectum ¹

et perpetuam famam divinitus datam esse Herculis ¹
consiliis. ·

67. τὸ δὲ. Instituitur nova pars narrationis: vs 81
memoratus est Herculea, conditor praeclari certaminis:
rss 32-50 tempus significatum, quo hoc lecerit: tum
inde a versu 51, quomodo Jori reliquisque Diis conse·
oratio locorum facta sit: jam rero narranda sunt ipsa p
prima sacrificia et certamina·

88. tra Cernimus, in indirecta oratione hauc par·

 

