313

dero. Nunquam non honorificentissime Pindarus de illo
existimat: gloriam ejus et praeclara facinora bellica canit
carmine Nemeaeo tertio: et Istlrmio octavo vs 124:
‚,hunc‚ inquit, ne mortuum quidem carmina deseruerunt,
verum ad rogum ejus tumulumque Heliconiae stetere vir-
gines, celebremque fletum carminum infuderunt: quippe Δ
hoc placuit ImmortalibusJ probum virum etiam post
interitum dare Deorum cantibus.'' Atque hae tantae
larrdes in eo carmine qnasi fundantur stragis ejus prae·

conio, qua Telephum et Memnonem et Hectorem et

’ multos fortissimos dejecit in inferos. 'lantum abest,
ut ulle bellicis iecinoribus Achillis subesse possit non
praestantissima memoria. Quodsi forte quis ad senten·
tiam, Pindari declarandum parum valere putet ipsius
testimonia Pindari: tamen, quomodo cnm Pindaro tota
antiquitas in laudando Achille consenserit, testes ctiam
affero gravissimos philosophos, Platonem et Aristotelem:
quorum ille enm a Diis honoratum et in insulas beato
rum missum esse dicit, quia sciens maluit ipse caede
Hectoris perficienda ct amico ulciscendo mortem invenire
quam negligens ea ad senectutem pervenire: Symp.
179 E: alter vero quasi hunc ipsum Pindari locum
expressisse videtur, Hectoris et Cycni caedem propriae
illius gloriae vindicans: Rhetor. Π 22. Verum idcirco
Thetidis preces commemorantur, quia eam insiguiter
Jupiter amavit: ab eadem Homerus Jovis animum flecti
prodidit ut adsit forti ejus filio, II. I 500, XIII 350:
atque ipso eo loco,¹ qno iratus Jupiter Achilli est,
propterea quod Hectorem non redderet, se in Hectoris

corpore servando consulturum csse Achillis honori signi-
ficat, memorem amoris Thetidis, Il. XXIV 111. At

 

