ll

lectam de Diis absolutamque sententiam. Meminerimus,
nos non de placitis philosophi, sed de poetae sapientia
seribere. Quae quidem supientia in omni quoque vetu-
starum fabularum cognoscenda et celebranda constabat
materie. Quam si, partim emendando, partim silendo, ita
tractavit, ut Diis placere studuerit, profecto sapientise

principium iu metu Deorum ponere voluisse putandus est.

pu.

Dc Deorum amadus,

Vidimus, Deos apud Pindarum non jurgiis odiisque
hominibus esse similes. Idem vero umores eorum cecinit,
ut hac in re non a natura humana alieni esse rideantur
et mortalium etiam amores appetant. Memoravimns jam
Neptunum Pelopis amore captum. Atque etiam postea
Pelops amoris sui gratiam et quaesivit a Deo et noctus
est. Nam quum Hippodamiam uxorem ducere cuperet,
eamque nisi patre ejus Oenomao victo sibi quaerere uon
posset, solus ed mare caeruleum noctu accessit et Nep-
tunum vocavit: hio mox ei apparuit: cui ille: „amabilis
dona Cypridis, age, si qua, Neptune, gratiosa sunt,
vincito hastam Oenomai aeneam, me vero celerrimis duc
curribus in Elidem et adduc ad victorium. Ego certa
men subibo: tu vero felicem successum da.” Sic dixit,
neque irritam orationem aggressus est. Illum honorans
Deus dedit ei currum aureum et indefessos alis equos,
cepit Oenomaum fortem virginemque conjugem. l) Haec

1) 01. Ι. lle-lea.

 

