aa.

lle Beona auxilio.

Deorum maxima longeque ab hominibus diversa potentia
non tamen timenda solum est et contemnenti terribilis,
verum eadem adoranti praeseus et propitia Apollinis
amorem aspernata Coronis mortem invenit: ¹) dilectum
Pelopem et pie precatum Neptunus adduxit ad victori·
am. 2) ln ipsa Amphiarai morte Jupiter, quum eum
obrueret, hoc mortis genere eum maluit quam fugientem
hostili basta interfici, ut ei lans honosque maneret. 8)

Sed praestantissima iu hoc genere est de Jamo nar-
ratio. In Arcadibus apud Aepytnm educata Euadne sub
Apolline primum dulcem gnstavit amorem. Neo latuit

perpetuo Aepytnm celans Dei prolem: verum bio premens

‘ · iram pectore Pythonem abiit rogaturus de boc intole-

. raudo negotio. Illa vero sub obscuro virgulto peperit
divinum puerum: conciliarit ei Apollo Illcuthonem et
Parnes ut adstarent propitiae: prodiit ex amabili gremio
mordemus inlucem. Sollicita eum reliquit humi. Sed
duo caerulei eum voluntate Deorum oum eura nutrivere
serpentes apium praestanti liquore. Rex vero poa uam
Pythone rediit, omnes domi de puero interrogarit, quem
peperisset Euadne: Phoebi euim eum esse dicebat, su·
praque mortales praestantem vatem futurum hominibus,
neque umquam prolem defuturam. Sic nunciavit. Illi
neque audivisse se neo vidisse dixerunt, natum quinto
abhinc die. Verum enim occultus erat in frutice et

..ι--

l) Gens. pap. 20. 2) conr. m. ll. 3) Conl. paq. la.

 

